Consultes SQL

1. Llista totes les dades de les oficines.

	SELECT * FROM oficines;

2. Llista el nom, oficina, i data de contracte de tots els empleats.

	SELECT nom,oficina,contracte FROM empleats;

3. Llista els atributs id_fabricante, id_producto, descripció i preu de tots els
productes.

	SELECT codfab,codprod,descr,preu from productes;

4. Respecte a la consulta de l'apartat anterior: com a títol de la primera columna
apareixerà fabricant en comptes de ‘id_fabricante’.

	SELECT codfab AS "fabricant del producte",codprod,descr,preu from productes;

5. Llista la ciutat, regió i el superàvit de cada oficina.

	SELECT ciutat, regio, vendes-objectiu from oficines WHERE vendes-objectiu>0;

6. De cada producte obtingui el seu fabricant, el codi producte, la seva descripció i
el valor de l’inventari.

	select codfab, codprod, descr,preu*existencies from productes;

7. Llista el nom, mes i any del contracte de cada venedor. La funció MONTH(DATA)
torna el mes d’una data. La funció YEAR(DATA) torna l’any d’una data.

	SELECT nom, MONTH(contracte) AS mes, YEAR(contracte) AS año FROM empleats;

8. Obtingui un llistat ordenat alfabèticament (pel nom) dels empleats.

	SELECT * from empleats ORDER BY nom ASC;

9. Obtingui un llistat dels empleats per ordre d’antiguitat a l’empresa (els de més
antiguitat apareixen primer) .

	SELECT nom, contracte from empleats ORDER BY contracte ASC;

10.Obtingui un llistat dels empleats (id_empleado, nom i vendes) ordenats per volum
de vendes traient els de menors vendes primer.

	SELECT numemp, nom, vendes from empleats ORDER BY vendes ASC;

11.Obtingui un llistat dels empleats (id_empleado, nom i vendes) per ordre
d’antiguitat a l’empresa començant pels incorporats més recentment.

	SELECT numemp, nom, vendes from empleats ORDER BY contracte DESC;
	SELECT numemp, nom, vendes, contracte from empleats ORDER BY contracte DESC;

12.Obtingui un llistat dels empleats (id_empleado, nom i vendes) ordenats per volum
de vendes traient primer els de majors vendes.

	SELECT numemp, nom, vendes from empleats ORDER BY vendes DESC;

13.Mostra les vendes de cada oficina, ordenades per ordre alfabètic de regió i dins
de cada regió per ciutat.

	SELECT vendes, regio, ciutat from oficines ORDER BY regio,ciutat ASC;

14.Llista les oficines (regió, ciutat i superavit) (superavit=ventes-objectiu)
classificades per regió i dins de cada regió pel superàvit de manera que les de
major superàvit apareguin les primeres.

	SELECT regio, ciutat, vendes-objectiu from oficines ORDER BY regio,vendes-objectiu DESC;

15.Llista els codis dels directors de les oficines. El director 108 apareix en sis
oficines, per tant apareixerà sis vegades en el resultat de la consulta.

	SELECT dir from oficines;

16.Torna a fer l'exercici 15 però ara volem que el director 108 aparegui una sola
vegada.

	SELECT DISTINCT dir from oficines;



